# Помощь по git #

## Основные команды ##

* > git help (вывод всех команд)

* > git config --global user.name "Batman" (Создать пользователя)

* > git config --global user.email "b@tman.com" (Привязываем почту к пользователю)

* > git init (Инициализация репозитория. Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.)

* > git add <name_file> (Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените hello_world.js на актуальное имя.)

* > git status (Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.Проверка статуса репозитория)

* > git commit <-flag> <message> (При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.)

* > git log (Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.)

* > git show <hash> (Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.Проверка статуса репозитория)

* > git diff <--flag> (Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.)


*Данный материал взят с сайта  [habr.com](https://habr.com/ru/company/ruvds/blog/599929/ "Уважаем чужой труд :)")*


